那刚才呢我们介绍的是一个比较简单的一个
部署流程啊
是一个比较基础的流程啊
因为我们选择的这个演示的应用呢
它的功能比较简单啊
但是呃现实的场景里面呢
现在其实有很多的产品啊
都要求把AI的大模型的能力去接入进来
也就是我们这边会去给大家去讲一下
怎么去在现有的这种基础的流程上面
去做一些进阶和优化
那最直接最直接的这个引入AI大模型的
这个能力的方案呢
就是去调用在线的大模型服务啊
把这个调用在在线大模型服务的这个过程
或者说这个方案
这个能力呢
适配到我们现有的这个应用代码里面去
那这里我们继续用谷歌官方给出来的案例
来说明一下
比如我们继续去找一个这个
比如呃切到这边的gallery里面去啊
会看到有更多的这种呃
官方给出的这种示例的呃应用啊
比如说我们这边选择这个SVG的生成器啊
这个应用我们点进来看一下
那这个应用的这个主要功能呢
就是根据你的输入去生成这个SEVG的图片
那并且呢支持下载啊
就是这么一个简单的能力
所以我们其实可以知道啊
就是看一下代码的话
其实可以知道它其实背后呃
就是调用了GEMINI这个三啊
GEMINI3这个pro preview的这么一个大模型的一个
图片创作的一个能力啊
所以就是这样子的一个在线的一个调用流程
是一个非常简单的一个纯前端的一个应用
主要的这个调用的逻辑呢
就是存储在了前面奶呃
呃service点TS这么一个前端文件里面去啊
可以看到他在这里呢引入了环境变量里面的
这个节mini的一个API key啊
也就是说在需要使用生图能力的时候呢
通过这个API key啊
去调用谷歌的线上的申图服务啊
那这种项目呢
就是如果我们还是用刚才我们演示的这种呃
三个工具三步走的这个流程去部署的话
有一个隐患就是我们在代码里面啊
会直接把这个a API key呢给写进去
那造成的一个后果是
你这个API key会被暴露出来
当我们把这个应用部署好了之后
别人来通过这个域名访问我们这个服务的时候
他只要啊比如说举个例子啊
我们它它只要在这个鼠标右键
然后点击这边检查它的一个源代码
它就能够在它这个网页的源代码
前端的这个源代码里面
前端代码里面去找到这个a API key啊
这个APIKE是真真切切的会被暴露出去的
如果他拿着这个APIKE去调用线上服务
那花的就是你账户里的钱
所以我们在部署的时候
要时刻有这么一个风险意识
像API key这种比较私密的这个账号
信息类的数据呢
不能够直接暴露在外面
那么要怎么去解决这个问题呢
这个问题的一个根本性的会出现
这个问题的根本性的原因是
我们把这个账号信息呢写在了前端代码里面
对不对
那我们要去解决这个问题的一个思路
就是要去把前端和你调用这个大模型能力的
这一块代码来去给它剥离出来
不要放在前端了
所以这里我们介绍一种方法
通过这个项目啊
这个项目的这个演示流程呢
给他去加上一个轻型的后端系统
把调用大模型的这个步骤放在这个后端去执行
就能够把这个使用的API key给隐藏起来
下面我们简单来演示一下好
那首先第一步呢
我们还是去呃
把这个呃项目代码呢去保存到这个GITHUB
同样啊要我们去呃这个取一个名称啊
给这个项目呢取个名称
比如说我们就是deploy s vg
Generator
然后呃deploy好
然后下面的项目的这个权限呢还是设成私有啊
然后点击创建这个项目
那把它推送到
把它推送到这个远端的GITHUB平台上好
这样子的话呢我们就可以像之前一样啊
点击这个链接进入到当前这个项目的一个
这个GITHUB的一个仓库里面去啊
那接下来这个操作呢
和之前那个流程有一点区别啊
因为这个流程里面
我们需要去用大模型帮助我们去做二次的开发
所以这个开发的过程呢
我们就不可以在这个网页上面去做了
我们要把它下载到本地D
把这个仓库的这个代码呢
克隆到本地去做二次开发啊
但是大家放心啊
这个开发过程呢
我们会让大模型帮助我们来完成
基本上不需要自己去coding的好
那考虑到有些同学对于这个呃拷贝代码
或者说管理代码的这个命令呢不太熟悉啊
也就是说对于这个呃git命令不太熟悉
所以呢呃我在一开始介绍前期准备工作的时候
就让大家提前去下载了GITHUB的这个桌面客户端啊
我们来打开这个GITHUB的桌面客户端
啊就是这个GITHUB的desktop
那首次使用的话呢
大家可能要先去登录一下呃
登录之后呢
我们在呃新建克隆项目的时候嗯
你就能够在这个列表里面找到我们刚才呃
刚刚建的这个deploy s v g generator啊
这么一个新的一个呃项目了
我们选择刚才呃这个新建的这个项目
然后确认一下这个本地路径啊
没有问题的话
就可以点击克隆了
好那克隆完成之后呢
我们选择在
我们选择在vs code中间去打开当前的这个项目
啊那打开完成之后呢
就可以在左侧看到所有的呃
呃这个项目中间包含的所有的这个代码文件
那第一件事情呢就是找到这个index点
HTML这个文件呃
同样的拉到最底下
把我们最初始的那一步操作把它加进去
这一步还是要做的啊
那接着呢
我们就可以来把这个项目稍微去改造一下了
目的呢是把这个API key给他隐藏起来
那方法呢也很简单
就是让大模型帮我们给这个项目自动去加一个
轻量级的后端啊
来看一下我是怎么去要求大模型的
好我告诉大模型
把这个项目改造成一个next js的前后端应用啊
要求把洁面奶API key呢安全的存放在后端
那在后端去调用AI的渗透能力
确保我给你的API key不会泄露出去
唉所以我的目的其实很明确啊
那前端呢它只是作为一个信息的收集入口
他就把这个要做的这个事情啊
去调用这个大模型的事情呢丢给后端来做
那后端它是不会暴露出去的嘛对吧
这样子我的APIKE它就安全了啊
并且我要求他使用nest js
来实现前后端的交互啊
因为它是一个全站的框架
既可以用来写前端
也可以用来写后端的代码
那这里我使用的大模型呢编程大模型呢是code x
是目前AI编程里面我个人使用下来呃
效果还比较好的几个大模型之一啊
那当然呢大家也可以配置其他的大模型服务啊
都没什么问题啊
好那输入这个PROT之后呢
我们点击运行
啊我们可以在左侧看到大模型
就逐步给出了他的这个改造计划了啊
以及它的一个执行的一些进度
那首先呢他是要去把这个项目里面的
所有的这个代码都读进去
唉
所以为什么说我们用大模型帮我们自动化
去coding
一般来说花的时间会比较久
因为他的一个上下文窗口是非常长的啊
所以为什么在一些大型项目里面呃
用大模型去做AI coding的效果可能会不这么容
或者说这个效果会比较差
或者说是做起来会比较难啊
一个很明确的一个原因
就是说它需要去动态的去识别
它
要去包含的这个信息内容有哪些啊
这一步是非常关键的啊
好在接下去呢我们可以逐步的看到啊
大模型读完这些文档之后
文件之后啊
就会给出一些操作的步骤
以及一些这个规划的一些流程啊
这个其实就是一个小型的agent的一个过程
那在执行的过程之中间
也会去思考他上一步执行的对不对啊
把所有的这个改变的内容
都在这个对话框里面展示出来啊
这个过程相对来说会比较慢
会比较久一点啊
我们呢也可以去跳过啊
现你看现在页面上面其实已经给出来了
他的一个规划以及他的一个执行的一个进度条
那现在的话呢还是执行到了第一个阶段
那这个过程会比较慢啊
我们可以直接跳过啊
到呃等到它这个执行完成之后
我们再来看它的一个最终的一个效果